Cara nahi mungkar terhadap kesalahan terlebih lagi kesyirikan orang tua.

1. Bangun kedekatan dengan orang tua terlebih dahulu.
	a. Berlaku baik dan gunakan sikap yang santun dengan orang tua.
	b. Gunakan Bahasa dan Komunikasi yang baik dengan orang tua.
	c. Bersikaplah tulus kepada orang tua.
2. Baru bernahi mungkar atas hal-hal yang kurang atau memang tidak tepat kepada orang tua.
	e. Sampaikan niat/cita-cita kita untuk ingin Bersama lagi dengan mereka di surga.

Lakukan semua dengan pelan-pelan.

Para Orang Tua jaman dulu tidak senang, mereka tidak mau datang ketika mereka cuma mendapat undangan pernikahan dari anak-anak/keponakan/murid/dsb karena yang datang cuma undangannya saja. Yang mau menikah harus datang menemui mereka untuk memberikabar rencana pernikahannya.

Yang demikian itu menunjukkan bahwa orang-orang tua jaman daulu itu tidak menganggap bahwa uang itu sesuatu yang penting.
Yang paling penting bagi mereka adalah bagaimana sikap generasi yang lebih muda dalam menyikap mereka. Sopan/beretika kepada mereka.

Jika aturan-aturan tersebut sudah kita lakukan, insyaa Allah. Cita-cita sebesar/seaneh apa yang ingin kita sampaikan, mereka tidak akan mempermasalahkannya.
Dan kondisi keuangan kita sesempit apa tidak akan dilihat oleh mereka.