Keterangan Imam An Nawawi terkait kasus perubahan orang dari buruk menjadi baik, dan dari baik menjadi buruk ... penjelasan sampai keterangan akhir beliau.
Terdapat banyak pelajaran berharga juga terkait hal lain pada keterangan utuh beliau.

c. Pelajaran berharga bagi kita adalah walaupun seseorang meninggal/menutup hidupnya dalam kondisi berbuat maksiat. Maka masih ada kesempatan bagi dia untuk masuk surga. Asalkan ia tidak dalam bermaksiat Syirik Akbar dan bukan pula kekufuran. "Harus diperinci".
d. Walaupun orang seperti ini masuk neraka namun tidak kekal, namun jangan difahami yang demikian itu ringa/mudah untuk dilalui. Karena transitnya orang seperti ini di akahirat adalah transit di neraka. Yang adzab paling ringan di neraka begitu dahsyat.
e. Demikianlah Sifat Rahmat Allah. <Rahmat Allah di atas segala sesuatu>
f. 
h. Menjaga Tauhid pada diri kita adalah harga mati.
i. Kita harus khusnuzhon apabila ada Ustadz atau Kyai yang mengajarkan Tauhid, itu adalah kasih sayang beliau semua kepada masyarakat. <Khawatirnya mereka terhadap masa depan masyarakat agar tidak terjatuh di neraka dan kekal>.
   Surah Az Zummar ayat 65.
   
   Ayat tersebut ditujukan kepada Nabi, itu saja apabila Nabi melakukan kesyirikan maka seluruh amal beliau hancur/musnah.
   LAlu bagaimana dengan kita.